谐振子的Unruh效应

### 2020-05-02 latexDoc/prepaper.tex
修改引言

        本文第二章首先回顾了平动参考系变换下量子态的变换法则，借助Weyl平移算子和Weyl-Heisenberg群，我们证明了平动参考系变换，是经典相空间作为一个加法群作用于量子态空间上。

        本文第三章则考虑参考系变换对Schrodinger方程的影响，回顾绝热规范势的物理意义，指出其经典物理意义是惯性力，并简单讨论量子力学中的等效原理。

        本文第四章则主要讨论平动参考系变换下的谐振子，利用Weyl平移算子，本文证明了平动参考系变换使谐振子基态变为一个相干态，并计算了其Wigner函数，验证其坐标与动量的分布服从经典物理图像。

>>>>

        本文第二章首先回顾了平动参考系变换下量子态的一般性变换法则，讨论幺正变换矩阵每一项的物理意义。然后借助Weyl平移算子和Weyl-Heisenberg群，本文证明了在群表示论的观点下，平动参考系变换是经典相空间作为一个加法群作用于量子态空间上，即为经典相空间的群表示。

        本文第三章则考虑参考系变换对Schrodinger方程和Hamilton量的影响，回顾绝热规范势的物理意义，指出参考系变换算子所诱导的绝热规范势的经典物理意义是惯性力，由此构建了量子力学版本的达朗贝尔原理，并简单讨论量子力学中的等效原理。

        本文第四章则基于以上两章的结论，考察平动参考系变换下的谐振子，特别是谐振子基态。本文将Weyl平移算子表示为产生湮灭算符的形式，证明了参考系变换后的基态将变成一个中心位置随参考系运动的Gauss波包，并通过计算这个Gauss波包的Wigner函数及其空间分布和动量分布，来进一步验证这个结论。本文接下来在变换后的Hamilton表象下研究这个Gauss波包，证明了匀速参考系变换情形下，运动的Gauss波包是新Hamilton量的瞬时基态；而在非匀速情形下，由于惯性力的作用，Gauss波包变成了新Hamilton量的相干态。
